# karlooper.web
_**karlooper.web**_ 提供了一个Http Server的相关基本功能。
## karlooper.web.request
这个模块提供了Request类.  
```python
class Request(http_data_dict, http_message, settings)
```
HTTP处理器的基类。  
子类中必须包含至少以下一种HTTP请求方法。  
### Entry points
```python
def get()
```
HTTP请求get方法
```python
def post()
```
HTTP请求post方法
```python
def put()
```
HTTP请求put方法
```python
def head()
```
HTTP请求head方法
```python
def options()
```
HTTP请求options方法
```python
def delete()
```
HTTP请求delete方法
```python
def trace()
```
HTTP请求trace方法
```python
def connect()
```
HTTP请求connect方法
### Cookies
```python
def get_cookie(key, default=None)
```
根据key获取对应的cookie,如果key不存在,则返回默认值。  
```python
def set_cookie(key, value, expires_days=1, path="/", domain=None)
```
设置cookie的值, 其中:  
- key为cookie的键, 
- value为cookie的值,
- expires_days为cookie过期时间,
- path为cookie有效路径,
- domain为cookie有效作用域。
```python
def get_security_cookie(key, default=None)
```
根据key获取已解密的cookie值, 该cookie值在浏览器端进行了加密。  
```python
def set_security_cookie(key, value, expires_days=1, path="/", domain=None)
```
设置cookie的值。  
该cookie的值在浏览器端保存的是经过加密之后的。  
```python
def clear_cookie(key, path="/", domain=None)
```
按照cookie的相关规范, 清除在作用域domain, 路径path下的对应的cookie。
```python
def clear_all_cookie(path="/", domain=None)
```
清除所有的cookie。
### 输入
```python
def get_parameter(key, default=None)
```
获取HTTP请求的参数值。  
如果key不存在,则返回默认值。  
无论是通过HTTP报文体还是url传递的参数,都可以通过这个函数获取到。  
```python
def decode_parameter(key, default=None)
```
根据key值获取参数值。  
若key值不存在则返回默认值。  
无论是通过HTTP报文体还是url传递的参数,都可以通过这个函数获取到。  
注意: 这个方法获取的值必须是经过urlencode之后的值。  
```python
def get_http_request_message()
```
获取HTTP请求报文。  
### 输出
```python
def set_header(self, header_dict)
```
设置HTTP报文头。  
代码示例:
```python
self.set_header({
    "Content-Type": "application/json",
    "Content-Length": "65"
})
```
_**header_dict**_中的key就是HTTP报文头的名称。  
_**header_dict**_中的value就是HTTP报文头的值。  
```python
def clear_header(self, header_dict)
```
清除HTTP报文头, 相当于回撤`set_header`函数的操作。
```python
def response_as_json(data)
```
将python的list或是dict转换成json数据。
```python
def render(template_path, **kwargs)
```
返回模板引擎渲染后的数据, 详细用法请参照jinja2文档。
```python
def redirect(url, status=302)
```
将页面重定向到指定url, 默认重定向的HTTP状态码为302。
## karlooper.web.application
此模块提供了Application类。  
```python
class Application(handlers, settings=None, **kwargs)
```
根据handlers实例化一个HTTP服务。  
示例:
```python
handlers = {
    "/hello": HelloHandler
}
application = Application(handlers, port=8080)
application.run()
```
如果在程序的任何地方都没有指定端口,那么程序会默认绑定80端口。  
**构造函数中的参数**  
  `handlers`: urls和handlers之间的映射关系。  
  `kwargs`: 其他参数, 示例: _port_。  
  `settings`: 相关配置参数。  
  - `template`: 配置模板路径。  
  - `cookie`:  配置cookie加密的基串。  

**方法**
```python
def listen(port)
```
监听端口。  
```python
def run()
```
运行web服务。  
# karlooper.template
_**karlooper.template**_为我们提供了一个简单地模板引擎。  
这个模板系统是基于jinja2实现的。  
_**Methods**_:
```python
def render(template_path, **kwargs)
```
根据模板文件相对路径获取模板, 并生成HTML标签。  
```python
def render_string(template_string, **kwargs)
```
根据模板字符串生成HTML标签。  
# karlooper.escape
_**karlooper.escape**_ 为HTML、XML、url提供了一些转义和解析的方法。
## Escaping functions
```python
def xhtml_escape(value)
```
将HTML或XML进行转义。
```python
def xhtml_unescape(value)
```
将转义后的HTML或XML进行解析。
```python
def url_escape(value, plus=True)
```
对url进行转义。
```python
def url_unescape(value, plus=True)
```
将转义后的url进行解析。
## Byte/unicode conversions
```python
def to_unicode(value)
```
将utf-8字串转换为Unicode字串。
```python
def to_basestring(value)
```
将bytes或Unicode转为str型。
```python
def utf8(value)
```
将字符串转换为utf-8格式的。
# karlooper.utils
_**karlooper.utils**_ 提供了 `security` 和 `parse_command_line` 这两个模块。
## security
```python
class DES()
```
加密类  
**Methods**:
```python
def input(key, base=10)
```
设置加密使用的密钥。
```python
def encode(s)
```
加密字符串。
```python
def decode(s)
```
解密字符串。
## parse_command_line
```python
class CommandLineParser()
```
这个类用来解析命令行输入的参数。  
**Method**:
```python
def default(**kwargs)
```
设置相关参数的默认值, 如果参数未在命令行中设置, 则程序运行时使用此函数设置的默认值。
```python
def parse_command_line()
```
解析命令行。
# karlooper.logger
_**karlooper.logger**_ 提供了一个模块将log写入文件。  
**Methods**:
```python
def init_logger(config_path=None)
```
初始化logger, 如果配置文件路径未指定, 则读取默认配置文件。  
初始化logger文件后, 我们可以在代码的任一地方使用如下代码:
```python
logger = logging.getLogger()
logger.info("it is test")
```
将log写入文件。